WWW.MY-SUBS.CO
Il y a 36 jours, ces 18 Américains
arrivèrent au Gabon, en Afrique.
Bienvenue dans Survivor Gabon.
Ils étaient entourés d'interminables
savanes et de kilomètres de jungle.
Leurs mouvements étaient surveillés
par de dangereux animaux sauvages.
Ils étaient aussi loin
de la civilisation que possible.
Je vois pourquoi on appelle ça
"le jardin d'Éden".
Tribu rouge, vous êtes les Fang.
Le premier jour, les 18 furent
divisés en deux tribus.
Les Jaunes, vous êtes les Kota.
Dès le début, les Jaunes
semblaient devoir dominer le jeu.
Kota gagne l'immunité et le feu !
Kota gagne la récompense !
Kota gagne l'immunité une fois encore !
Ils gagnèrent neuf
des onze premières épreuves.
Kota, l'après-midi devrait être sympa.
Fang, je n'ai rien pour vous.
C'est dur, quand on les voit partir.
Ils ont tout et nous rien.
Les Kota étaient bien nourris,
bien reposés, en pleine confiance.
Le mieux, c'est qu'ils pourraient
bien être à court de riz.
Un mélange de tribus mit les deux
leaders de Fang chez les Kota.
Mais alors que Kenny et Crystal
semblaient perdus, ils contre-attaquèrent,
triomphant de la force de leurs
adversaires par une meilleure stratégie.
Les Kota originaux ne comprirent
jamais ce qui leur arriva.
Ils tombèrent comme des dominos.
Pour ne rien arranger,
le puissant duo
piégea son pire ennemi en le
poussant à jouer une fausse idole.
Ceci n'est pas une idole d'immunité.
Quand un quatrième Kota de suite
fut éliminé, le jeu avait changé.
Maintenant, il ne reste que cinq joueurs.
Susie, enseignante,
coiffeuse et maman.
Je vais être franche,
j'allais voter contre toi.
Beaucoup de ses anciens compagnons
la pensaient mauvaise stratège,
mais c'est sa décision
de changer de camp qui permit
les Fang originaux
de réussir leur incroyable série.
Vous avez la majorité.
Peut-être qu'il m'arrive
de surfer sur la vague,
mais chacun fait tout ce qu'il peut
pour être l'ultime survivant.
Considérée faible
dans les épreuves individuelles,
elle en a déjà gagné une importante.
Susie gagne l'immunité !
Matty, l'entraîneur personnel.
Sa force physique devait
l'emmener jusqu'au bout.
Mais depuis la fusion,
il n'a rien gagné.
Matty est super énervé que
je gagne des épreuves et pas lui.
Il a besoin de gagner l'immunité,
car il est toujours considéré
comme dangereux physiquement.
Si Bob gagne la prochaine immunité,
ils votent pour moi.
C'est certain.
Sugar, la pin-up.
Elle n'hésite pas à dire à tout
le monde qu'elle ne sait pas jouer.
Ouais, je suis une idiote.
Elle a été envoyée en exil
cinq fois de suite.
Je suis ici pour battre des records.
Elle a donc passé
moins de temps avec les autres.
Mais elle a compris
comment être le vote décisif
à plusieurs moments clés du jeu.
Je crois que je suis
la dame du moment.
Bob, le professeur
de physique de 57 ans.
Le dernier de l'ancienne tribu Kota.
Bob est le prochain à partir,
il a du souci à se faire.
Bob vient de gagner la récompense !
Il aurait été éliminé il y a longtemps
s'il n'avait pas enchaîné
une incroyable série de victoires.
Bob marque !
Bob gagne l'immunité !
Quatre épreuves de suite, à 57 ans,
l'association des retraités
va me demander de la représenter.
Et Kenny, le joueur
professionnel de jeux vidéo.
Si quelqu'un peut être
appelé "survivant", c'est lui.
Il a déjà survécu
à onze conseils tribaux.
Je tire les ficelles
depuis le premier jour.
Je suis le cerveau.
Il dira n'importe quoi pour gagner,
et n'a aucun mal à mentir.
Kenny fait comme s'il était
un faible maigrichon,
et il raconte tous ces mensonges.
Il est furieux contre Bob, car Bob
lui avait promis le collier d'immunité.
- Si je gagne l'immunité, je te la donne.
- OK.
Et Kenny tenta immédiatement
de poignarder Bob dans le dos.
Je vais dire à Bob de me donner
le collier, et on vote pour lui.
- OK, ça me va.
- On est d'accord ?
Mais Sugar le dit à Bob,
et l'accord fut rompu.
J'étais furax, parce que j'ai
réalisé qu'il allait me dérouiller.
Au dernier conseil, Sugar,
qui avait la vraie idole d'immunité
depuis 28 jours,
décida finalement de la jouer.
Matty, débarrasse-moi
de cet objet maudit.
Pas pour se protéger elle-même,
mais pour sauver Matty.
Bob garda son collier d'immunité,
et une nouvelle alliance de quatre
élimina la plus proche complice de Kenny.
Crystal.
Il n'en reste plus que cinq.
Découvrez ce soir qui saura déjouer,
dominer, et durer
plus que tous les autres,
pour devenir l'ultime survivant.
LE QUINTUOR FINAL
39 JOURS
LE JURY
Survivor S17E13
"Dites au revoir au Gabon"
Traduction & synchro : Jack Bauer
Relecture : flosm92
Team Survivor ST
http://survivor-st.forumgratuit.org/
Je dois dire que c'était une
utilisation parfaite de l'idole d'immunité.
Félicitations, quintuor final !
Je sais. Dingue.
Je ne m'attendais pas à ça.
Donner l'idole d'immunité,
c'était un sentiment incroyable.
Je devais éliminer Crystal.
Et j'avais cette fichue idole depuis
mes premières 24 heures d'exil.
Et je ne l'ai pas utilisée avant la fin,
et je l'ai utilisée pour sauver Matty.
Je ne me suis, littéralement, jamais
sentie aussi puissante de ma vie.
Personne ne m'a rien dit.
D'où est sorti ce plan ?
Tu sais, dans les bois, ici ou là.
Tu sais comment
ça marche par ici, Kenny.
J'ai cru que ça allait être moi.
C'est pour ça que
je ne t'ai pas donné l'idole.
Et si la prochaine fois, c'est moi,
et que tu as l'idole ?
Pourquoi ne pas te trouver
ta propre idole ?
Je n'étais pas dans le coup,
ce soir, et je me sens un peu trahi.
J'ai interpelé Bob
à propos du collier d'immunité,
et inventé un mensonge, que j'allais
être éliminé, pour qu'il me le donne.
Et ça ne faisait pas partie de l'accord.
Ce n'est pas un homme de parole.
Ce n'est pas comme si je n'essayais
pas de gagner l'immunité.
Je n'étais pas loin aujourd'hui.
On verra.
En révélant cet accord
devant tout le monde,
je pense qu'il voulait que j'aie
honte si je ne tenais pas parole.
Cela m'ennuie un peu.
Ça signifie que
les promesses ne tiennent plus.
- Encore bravo, Bob.
- Merci.
- Ça t'amènera beaucoup de respect.
- Ouais.
Ça veut dire que tu as très bien joué.
Kenny pense que
nous sommes alliés depuis avant,
et elle se croit toujours
alliée à Matty.
Ils n'ont aucune idée de rien.
Alors je vais continuer à faire
comme si j'étais avec Kenny,
et Matty fera comme s'il était avec elle.
Et on les élimine tous les deux.
- Ça te convient ?
- Oui, ma chère.
J'adorerais être dans le trio final
avec Bob et Matty.
Et donc, les deux prochains que
j'aimerais éliminer sont Sue et Kenny.
Mais comme j'ai fait
sortir Crystal hier soir,
Kenny ne me fait
plus tellement confiance.
Alors je vais m'assurer
qu'il se sente en sécurité
autant que possible, avant qu'il
aille voir Bob ou convainque Matty
et commence à bouleverser mes plans.
Alors, Kenny, si Bob perd...
- ...il s'en va, hein ?
- Ouais.
Mais si Bob gagne aujourd'hui,
et la probabilité est élevée,
alors Susie s'en va, hein ?
Et ce sera toi, moi et Matty.
- Ouais.
- Bien. Alors, si Bob gagne...
- ...ce sera Susie.
- Il ne gagnera pas, je m'en assurerai.
Cool ! Mon Dieu, regarde ça !
- Des vêtements cools, ou du tissu.
- C'est des vêtements.
Oh mon Dieu !
Je prends le bleu tout de suite.
Hier soir, j'ai été pris par surprise.
Et je me suis senti
un peu trahi par Sugar,
mais elle et moi, on est allé marcher,
et je me sens tranquille à présent.
Je pense que Sugar
n'est pas alliée à Susie,
et qu'elle veut vraiment
m'emmener au trio final.
- De toutes façons, Susie part.
- Susie part.
- Ce n'est pas un autre piège, hein ?
- Non !
Une tribu multicolore.
Rouge, jaune, blanche, noire et bleue.
Chacun de vous unique, comme
des guerriers, quand vous serez prêts.
Une incroyable chance,
une incroyable tribu,
une occasion incroyable
de gagner un million,
si vous conquérez l'incroyable Gabon.
37ème jour, quintuor final.
C'est super d'être ici,
je ne pensais pas aller aussi loin.
Mais on est ici, et une épreuve arrive.
Chacun doit faire le sien.
On a de la peinture, différents matériaux,
des perles, on doit s'habiller en guerriers.
Ça m'excite bien.
Je suis fière
d'être arrivée jusqu'ici,
et je vais persévérer.
Je veux ce million de dollars.
C'est mon but. Je veux gagner.
Par ici, tout le monde !
Ouah, je suis impressionné.
- Vous avez belle allure.
- Merci, Jeff.
Matty, étais-ce amusant d'avoir
l'occasion de créer un personnage ?
Oui, c'était amusant.
J'espère juste que
ma famille et ma copine
m'aiment encore à mon retour.
Qu'ils ne penseront pas
que j'ai perdu la tête.
Je crois que c'est Bob
qui causera le plus de chagrin.
Très Village People.
- Prêts pour l'épreuve du jour ?
- Oui.
Tout d'abord, une fois de plus,
Bob, je vais vous le reprendre.
Merci.
Une fois de plus,
l'immunité est remise en jeu.
Pour l'épreuve du jour,
vous creuserez sous un mur,
évoluerez sur une série de planches,
qui vous amèneront à un labyrinthe
plein de huttes gabonnaises.
Dans trois de ces huttes, vous
trouverez des sacs de pièces de puzzle.
Chaque fois que vous en trouverez un,
vous devrez traverser le labyrinthe
jusqu'à la plateforme d'arrivée,
déposer le sac
et repartir en chercher un autre.
Quand vous aurez collecté
les trois sacs de pièces de puzzle,
vous les utiliserez pour construire
la réplique d'une hutte gabonnaise.
La première personne
à y parvenir gagne l'immunité
et s'assure une chance
sur quatre de gagner le million.
Bien, on va commencer. Par ici.
On y va. Pour l'immunité, et une place
assurée dans le quatuor final.
Survivants, prêts ?
Go !
La première étape est de creuser un trou
assez grand pour que
vous puissiez passer sous ce mur.
Quand vous pensez
que le trou est assez grand,
franchissez-le,
et passez à l'étape suivante.
Bob est coincé à mi-chemin.
Kenny essaye de passer.
Susie va tenter le coup.
D'un coup, Susie est la première
à passer. Elle se dirige vers les planches.
Kenny est passé. Bob est passé.
Matty est passé.
Sugar se faufile par l'ouverture.
Sugar est passée.
Tout le monde est passé.
C'est un labyrinthe surélevé.
Vous devez trouver votre chemin
parmi ces planches
pour parvenir à l'arrivée.
Ce qui vous amènera au labyrinthe
des huttes gabonnaises.
C'est un peu de hasard,
et beaucoup d'anticipation.
Matty tombe,
il doit retourner au départ.
Kenny tombe presque.
Joli rétablissement.
Susie pense avoir trouvé.
Sugar la suit.
Kenny la suit.
Susie en voit le bout.
Susie est passée.
Sugar est passée.
Kenny est passé.
Vous devez défaire une série
de noeuds pour ouvrir une porte.
Sugar est la première à passer.
Susie est passée.
Matty en voit le bout.
Matty tente de revenir dans le jeu.
Matty a traversé les planches.
Bob a franchi sa porte.
Kenny entre dans le labyrinthe.
Matty entre dans le labyrinthe.
Tous sont maintenant dans
le labyrinthe des huttes gabonnaises.
Tous cherchent des pièces.
Il y a vingt-cinq huttes.
Seules trois contiennent
des pièces de puzzle.
Quand vous avez un sac,
vous devez aller jusqu'à l'arrivée.
Matty est le premier en haut
avec son premier sac de pièces.
Kenny arrive avec son premier sac.
Susie, juste derrière
avec son premier sac.
Bob et Sugar reviennent
avec leurs premiers sacs.
Matty, de retour avec son
deuxième sac de pièces de puzzle.
Matty repart chercher
son troisième et dernier sac.
Bob se hisse sur cette pente
raide avec son deuxième sac.
Sugar a son dernier sac.
Bob a son dernier sac.
Sugar, de retour avec son
dernier sac de pièces de puzzle.
Posez le sac, ouvrez-le et
commencez à travailler sur le puzzle.
Bob est de retour avec son dernier sac.
Sugar et Bob travaillent
maintenant sur le puzzle.
Matty tente de les rattraper.
Kenny tente de les rattraper.
Susie ne trouve pas son dernier sac.
Gagnez cette épreuve, et votre place
dans le quatuor final est assurée.
Perdez, et vous pourriez
vous en aller ce soir.
Bob progresse rapidemment
sur ce puzzle.
Kenny essaye de remonter.
Matty essaye de remonter.
Sugar avance bien.
Bob avance rapidemment.
Il est tout près.
C'est entre Sugar et Bob.
Bob gagne l'immunité !
Cinq épreuves de suite !
Où est Susie ?
Bob, venez ici.
- Merci, Jeff.
- Pour la troisième fois consécutive,
l'immunité individuelle, vous êtes
tranquille une fois de plus au conseil.
Kenny, Matty, Sugar, Susie,
ce soir, après trente-sept
difficiles et chaudes journées,
l'un d'entre vous s'en ira.
Prenez vos affaires et retournez
au camp. On se verra au conseil.
Mon but était bien sûr de gagner,
mais ça n'est pas arrivé.
Bob, le fantastique sorcier Bob,
a gagné.
Comment peut-on le battre ?
Je me suis tellement bien
positionné dans ce jeu
que je peux me relaxer
toute la journée.
Aujourd'hui, j'ai confirmé avec Sugar,
pendant notre promenade,
que si Bob gagne, alors Susie part.
Alors je ne suis pas inquiet.
Je crois que Sugar va dire à Susie
qu'on vote pour elle.
Mais on va attendre
la fin de la journée,
pour qu'elle ne commence pas
à embrouiller les choses.
On ne sait jamais, dans ce jeu.
- Tu sais que je ne vote pas pour toi.
- Merci.
Je ne suis pas du genre à trahir.
Si je vote pour toi, je te le dis.
- Je veux vraiment aller au bout.
- On y est, ne t'inquiète pas.
Kenny essaye de t'enrôler ?
Que fait-il ?
- Pas vraiment.
- Je pensais qu'il voudrait me sortir.
Alors que fait Kenny ?
Personne ne me dit rien.
Je ne dis rien parce que
je ne sais rien, Susie.
- Tu ne sais toujours pas ?
- Je ne sais toujours pas.
En général, je sais ce qui se passe,
parce que Matty me parle,
mais personne ne m'a parlé,
alors je me sens
un peu vulnérable. Est-ce moi ?
Je ne sais pas quoi faire,
personne ne me parle. Je déteste ça.
Fais comme tu le sens.
Oui, mais dans ce jeu, tu dois
essayer d'atteindre le sommet.
Ton but est de t'allier avec
des personnes en qui tu as confiance,
qui t'amènent à la troisième place,
au moins la quatrième.
Je ne sais pas. C'est chacun pour soi,
personne n'a confiance en personne.
Fais-toi confiance, et tout ira bien.
J'ai discuté à coeur ouvert avec Matty,
il me dit d'avoir
confiance en mon instinct.
On a envie de croire les gens,
mais parfois ils vous mentent.
Et parfois, ils disent vrai.
Il faut juste savoir quand les croire.
Mais j'ai clairement peur
de partir ce soir.
Toi et moi, on reste soudés
jusqu'au bout.
Quoi qu'il arrive.
Toi et moi, quoi qu'il arrive.
Le résultat final de ce jeu
devrait être toi, moi, et Kenny.
Je voterai volontiers contre Sue.
Volontiers.
- Mais Susie est la prochaine.
- C'est sûr ?
Matty et moi, on a un accord :
Susie est la prochaine.
Mais Kenny est très intelligent,
et c'est dangereux de le garder.
Il semblerait que plus on avance,
et plus il est difficile
de décider qui éliminer.
Qu'en penses-tu : Susie ou Kenny ?
C'est un jeu. À un moment,
quelqu'un doit partir.
Je ne sais toujours pas quoi faire.
Éliminer Susie serait super,
car je n'ai aucune allégeance envers elle,
et je n'ai pas confiance en elle.
Je pourrais voter contre Kenny,
parce que c'est un menteur,
et qu'il pourrait
manipuler Bob ou Matty.
Je vais devoir sérieusement
réfléchir à ce qu'il faut faire.
Quoi que je décide de faire,
je pense que Bob et Matty
voteront avec moi.
Voici maintenant les membres du jury.
Marcus, Charlie, Randy, Corinne,
et Crystal, éliminée
au dernier conseil tribal.
Bob, commençons par vous.
Cinq victoires d'affilée.
À égalité avec le record historique.
Vous sentez-vous devenir toujours une
plus grosse cible à chaque victoire ?
Oui.
C'est pourquoi je fais toujours
plus d'efforts pour m'assurer
de porter ce collier
quand je viens ici.
Matty, en tant que compétiteur,
il y a forcément une part
de vous qui admire Bob.
Ouais, Bob, c'est du sérieux.
C'est un expert en épreuves,
je ne sais pas comment il fait.
Mais il n'a même pas
de cible sur le dos,
car on ne le voit plus,
il est trop loin devant nous.
Il est juste doué.
Kenny, ça doit être un peu frustrant.
Bob et moi, nous venons
de deux milieux différents.
Je suis un joueur de jeux vidéo.
Je passe généralement mes journées
devant la télé, à jouer.
Je ne fais pas de trucs en plein air.
Lui, il fait des trucs en plein air.
Il va camper, il pêche.
Et vous savez quoi ? C'est comme ça.
Susie, vous ne voulez pas que d'autres
aient des raisons de vous éliminer.
Avez-vous un peu peur que
trente-sept jours dans ce jeu
aient pu donner à des gens des
raisons de se débarrasser de vous ?
J'aimerais me sentir à l'aise,
mais je ne le suis pas tout le temps.
J'attends que quelqu'un
vienne me dire quelque chose.
Ça peut m'attirer des ennuis
ou me profiter, alors...
Pourquoi des ennuis ?
Parce que je ne fais pas de coups
stratégiques, je ne parle pas aux autres,
je ne pose pas de questions
pour savoir ce qui se passe.
C'est ce qui me fait
me sentir un peu à l'écart.
Kenny, avez-vous l'impression,
en arrivant ici ce soir,
que vous avez réparé tous les dégâts
que vous avez pu faire en 37 jours ?
Je pense en avoir réparé beaucoup.
Je me suis réconcilié avec plein de gens,
et je pense que ça a renforcé nos liens.
Au dernier conseil, il a été
question d'un accord passé avec Bob.
S'il avait le collier et sentait que
vous en aviez besoin, il vous le donnerait.
En a-t-il été question aujourd'hui ?
Je pense qu'en fait,
Bob ne va pas respecter l'accord.
Parce que l'accord, c'était que
s'il gagnait l'épreuve suivante,
il me le donnerait.
Puis il a dit : "seulement
si je pense que tu vas partir."
Apparemment, il y avait de petits
caractères au bas du contrat
qu'il fallait lire à la loupe.
Donc je crois qu'il ajoute
des exceptions dans le contrat
et qu'il cherche une porte de sortie.
Ce que je n'avais pas réalisé,
c'est qu'il avait discuté avec des gens
pour m'éliminer une fois que
je lui aurais donné le collier.
Je voulais le protéger,
et il voulait profiter de moi.
Ça a considérablement
changé les choses.
C'était les petits caractères que
tu as oublié de lire au bas du contrat.
Que si je t'aide, tu m'aides.
Pas que si je t'aide, tu me trahis.
Alors, Kenny, vous êtes-vous
fait prendre à négocier un accord ?
Pas vraiment, car si je me sentais
en danger, il allait me donner l'idole,
et bien sûr, pour qui d'autre
que Bob allaient-ils voter ?
Ce n'est pas
ce qu'on appelle une trahison,
c'est me sauver
si je me sens en danger.
Donc, Kenny, ça ne vous
dérange pas de le prendre,
et que, rendu vulnérable,
il soit éliminé.
C'est le jeu.
Ouais, c'est ce qu'il a dit.
Il a dit qu'il se sacrifierait
pour moi si c'était le cas.
C'était l'accord.
Avez-vous vraiment l'impression
d'avoir besoin du collier ce soir,
ou voulez-vous juste qu'il respecte
ce qui est l'accord à vos yeux ?
Je me sens en sécurité ce soir,
mais je dis quand même qu'on avait
un accord qu'il ne respecte pas.
Bien, il est temps de passer au vote.
Bob, vous avez l'immunité individuelle.
Vous pouvez comme toujours
garder le collier ou le donner.
Je pense que je vais encore le garder.
Bien, vous ne pouvez pas voter
contre Bob. Pour les autres, c'est ouvert.
Susie, c'est à vous.
Je ne sais pas si ce sera
vraiment une élimination surprise.
Ça pourrait être moi. On verra bien.
Susie, je suis fier que tu sois allée
aussi loin, je te souhaite le meilleur.
Je vais décompter les votes.
Une fois les votes lus,
la décision est définitive.
La personne éliminée quittera
le conseil immédiatement.
Je vais lire les votes.
Premier vote, Kenny.
Susie.
Un vote Kenny, un vote Susie.
Kenny.
Deux votes Kenny, un vote Susie.
Quatorzième personne éliminée et
sixième membre de notre jury, Kenny.
Ça fait trois, c'est suffisant.
Vous devez m'apporter votre torche.
Kenny, la tribu a parlé.
Amusez-vous bien !
Il est temps de partir.
Une autre élimination surprise,
et vous n'êtes plus que quatre.
La fin est proche.
Mais le jeu est loin d'être terminé.
Prenez vos torches, retournez
au camp. Bonne nuit.
C'est "game over" pour Kenny.
C'est comme dans les jeux vidéos,
parfois, ça ne marche pas
comme on veut, et on perd.
Je pensais avoir très bien joué.
Je me suis joué de beaucoup de gens,
et au final, on s'est joué de moi.
Je leur souhaite le meilleur.
Ils m'ont bien eu.
Eh, tu sais ce qui est
une première avec toi, Susie ?
Je te vois super nerveuse.
Ouais. Parce que ça m'a ramenée
à la réalité. C'est pour ça.
Tout dépendra
de qui en a le plus envie.
C'est ta dernière chance de changer
ton destin, la dernière épreuve.
C'est le trente-huitième jour,
et c'est énorme.
Nous allons probablement avoir
une épreuve d'immunité aujourd'hui.
Mon seul moyen de sauver
mes fesses, c'est de gagner.
Il est presque déjà établi
que Bob va gagner.
Bob est le sorcier, il est
pratiquement capable de tout.
Et si tu gagnes ?
Si je gagnais, je voterais Bob.
C'est dingue que Bob gagne
comme ça, boum, boum, boum.
Si je ne gagne pas,
je sais que je suis fichue.
Je suis nerveuse car notre destin
va être scellé aujourd'hui.
Et je regarde Bob et Sugar,
et je les vois confiants.
Ce n'est pas que de la chance.
C'est les compétences.
Mais il est toujours possible
que Matty ou moi y parvenions.
Même si elle est maigre,
j'ai encore une chance.
Mais si je ne gagne pas, j'ai
la nette impression que je partirai.
Eh, Sue, va les chercher !
Ils arrivent.
Matty est allé au courrier.
C'est parti.
"Félicitations, quatuor final.
Vous avez fait ce que vos quatorze
autres compagnons n'ont su faire.
Aujourd'hui, vous honorerez
leur souvenir.
Allez sur l'île de l'Exil.
Là, vous trouverez les torches
de vos camarades tombés au combat.
À chaque torche, vous récupérerez
un masque tribal
à l'effigie de ceux
qui sont partis avant vous.
Emmenez-les sur le plus haut
plateau de la savanne
et brûlez-les en leur honneur.
Car chacun d'eux a participé
à vous amener là où vous êtes.
Vous vous rendrez ensuite
à votre dernière épreuve d'immunité."
Pouvoir rendre hommage aux 14
partis avant moi, c'est énorme pour moi.
Ils étaient tous des êtres humains
de qualité et des adversaires de qualité.
Ils méritent clairement le respect,
et je suis fier d'y participer.
Michelle.
À la toute première épreuve,
Michelle m'a épaté.
Elle a plutôt assuré.
J'avais du mal à croire
qu'elle réussisse si bien.
Je lui souhaite le meilleur.
Cette expérience est beaucoup,
beaucoup plus dure que je le pensais.
Être vraiment ici, et trembler de froid,
j'ai été surprise de ne pas
réussir à surmonter ça mentalement.
- Gillian.
- Cette bonne vieille Gillian.
Je n'ai que du bien à dire à son sujet.
Elle était vraiment marrante.
Ce que j'ai appris sur moi,
c'est que je ne pouvais pas
compromettre mes valeurs
pour améliorer ma position.
Quand on est heureux,
on est chanceux,
et on devrait être heureux
d'être chanceux dans la vie.
Et je ne perdrai jamais ça.
Paloma.
Gentille fille.
Aussi douce qu'on peut l'être.
Survivor a beaucoup compté
pour moi. Ça m'a changée.
Ça a été un défi pour moi,
bien plus que je ne l'aurais pensé.
Je n'ai pas tenu les 39 jours,
mais en même temps,
il n'y a rien dans ce monde
que je ne puisse conquérir.
- Jacquie.
Une si gentille petite, toujours
souriante, toujours serviable.
Elle aurait dû rester bien plus longtemps.
Je résumerais Survivor probablement
comme la meilleure expérience de ma vie.
Je pense que ce jeu
m'a clairement changée.
J'ai vraiment apprécié d'être ici
et de vivre cette aventure,
et je veux continuer ça
pendant toute ma vie.
Je veux vivre aussi librement.
- G.C. !
- Oh, mon Dieu.
Ce gars était un pur.
Il a souffert toute sa vie,
et disait ne plus vouloir souffrir.
Que ma tribu entière me choisisse
comme chef fut très important pour moi.
Mais je ne m'attendais pas du tout
à ce que ce soit aussi difficile.
Ça a définitivement changé
ma vie en quinze jours.
Je me sens plus fort, et je sais
qui je suis encore plus qu'avant.
- Kelly.
Elle s'en est plutôt bien sortie,
si on considère ses chances.
Elle est allée assez loin.
Ce jeu m'a appris énormément,
et m'a tout fait apprécier.
À commencer par ma maison,
mes parents, et ma vie en général.
Et je pense que ça restera
en moi toute ma vie, toujours.
Ace !
Je me sens affreusement mal
vis-à-vis d'Ace.
Car je l'ai éliminé, et je crois
l'avoir fait trop tôt,
parce qu'on m'a peut-être menti.
C'était un escroc, mais il était cool.
C'est intimidant, pour quelqu'un
qui a voyagé autant que moi
d'être mêlé à un groupe de gens
qui ont rarement quitté leur comté,
leur état, leur pays, leur continent.
Je veux dire, ça a vraiment...
Créé une séparation entre nous.
Il faut trouver un terrain d'entente,
et je n'ai pas été capable de le faire
sans avoir un air
légèrement facétieux.
Ce bon vieux Dan !
J'aime Dan. C'est un type bien.
Ouais, il avait
vraiment un coeur d'or.
Il disait être venu ici
pour se trouver lui-même.
Je pense qu'il y est
peut-être bien parvenu.
J'ai toujours été quelqu'un d'émotif,
et avec ce jeu, je pense m'être prouvé
que j'ai la capacité de me calmer.
Alors je dois en garder
ce que j'ai appris, et l'accepter.
Marcus.
J'ai toujours pensé que
Marcus serait dans le top trois.
Jouer à Survivor vous permet d'apprécier
la façon dont marche vraiment le monde.
Tous les jours, certains choix
que vous faites sont bons.
que vous faites sont mauvais.
Je ne regrette pas
ma décision de jeter l'idole.
Parce que si ça rend le jeu
moins sournois,
alors c'est bien,
parce que l'une des choses
que j'ai essayé de faire dans ce jeu,
c'était de ne pas trahir les gens.
Charlie.
Charlie était un compagnon formidable.
Un type super.
Charlie état vraiment gentil.
J'ai été surpris
de ma patience dans le jeu,
de pouvoir me lier à des gens avec qui
je n'intéragirais pas dans la vraie vie.
J'espère qu'en rentrant chez moi,
je conserverai cette capacité,
et l'intégrerai dans ma vraie vie,
et serai fier de qui je suis.
Randy.
Ce que j'aimais chez Randy,
c'est qu'il ne mâchait jamais ses mots.
On savait à quoi s'en tenir avec Randy.
Vous savez ce que
j'ai à dire sur Randy ?
Ça m'a surpris, parce que j'ai été
vraiment détesté par pas mal de gens,
mais j'ai été vraiment apprécié
par tout autant de gens.
Et je n'avais pas ressenti ce genre
de proximité depuis bien 20 ans.
Je ne suis pas un idiot
d'avoir cru à la fausse idole.
C'est les gens qui m'ont éliminé
qui sont des idiots.
Certains font des sales coups
et mentent aux autres.
J'ai joué honnêtement.
Et Survivor Gabon m'a montré qu'il
n'y avait pas de mal à se faire des amis,
ni à apprécier des gens.
Corinne.
Elle aussi, elle savait comment
vous faire savoir ce qu'elle pensait.
Oh ouais.
J'ai toujours été du genre
à dire exactement ce que je pense,
et à fonctionner sans filtre.
Et c'est ce qui plait
chez moi en général.
Je pense que si on retire ça,
je suis juste une fille ordinaire,
sans grande personnalité.
Être gentil n'est pas un trait de
personnalité que je trouve intéressant.
Tout le monde peut être gentil.
Crystal.
Cette bonne vieille Crystal.
Elle était le muscle
derrière le cerveau.
Elle est allée très loin.
Le plus dur a été de savoir que
je suis arrivée si près du but,
et que je n'ai pas réussi.
Quand on est une athlète professionnelle
habituée à gagner, perdre est parfois dur.
Mais au bout du compte, j'ai échoué.
Et je pense que pour moi,
ça a été une leçon d'humilité.
Kenny, le cerveau ultime.
Personne ne manigançait
plus que lui dans ce jeu.
Je pense vraiment qu'au niveau
de la personnalité, c'est un brave gars.
C'est un gentil garçon.
Il était dangereux.
Tout le monde le sous-estimait.
Être ici avec des inconnus
m'a aidé à grandir en tant qu'humain.
Je me suis vraiment pris en main.
Je voulais vraiment choisir
ma route et suivre mes tripes
plutôt que de rester
en retrait, effrayé,
et j'ai l'impression
d'avoir évolué sur ce plan.
Même si je n'ai pas gagné
le million, j'ai gagné plus que ça,
car j'ai grandi en tant qu'humain.
J'espère que les gens verront
ce changement en moi,
car j'ai vraiment l'impression
d'avoir changé, et en mieux.
Par ici, tout le monde !
Êtes-vous prêts pour votre
dernière épreuve d'immunité ?
- Ouais.
- Faisons les choses dans l'ordre.
Bob, je vais le reprendre à nouveau.
Pour la dernière fois,
l'immunité est remise en jeu.
Aujourd'hui, vous aurez
chacun 200 tuiles de bois.
À mon top, vous les utiliserez
pour construire un château de cartes.
La première personne à construire
un château de 3 mètres de haut
gagne l'immunité,
s'assure une place au conseil final
et une occasion de plaider
sa cause pour le million.
Les perdants iront au conseil, où nous
éliminerons une dernière personne.
- Des enjeux suffisants ?
- Oui.
Nous allons tirer les places
au sort et commencer.
Bien, on y va.
Si après 30 minutes, personne
n'a construit un château de 3 mètres,
la personne qui aura
le plus haut château gagnera.
Pour l'immunité et une place
assurée au conseil final,
Survivants, prêts ?
Go !
Il faut être la première personne
à construire un château de 3 mètres,
ou avoir le plus haut château
après 30 minutes.
Beaucoup d'approches différentes.
Il faut vous assurer
d'avoir une bonne base stable.
Trois mètres, c'est haut.
Sugar progresse bien.
Est-ce assez robuste ?
Bob travaille toujours
à former une base.
Matty et Bob hésitent toujours
au niveau du socle.
Susie progresse beaucoup.
Le château de Susie s'effondre.
Susie repart de zéro.
Sugar à presque 1m70.
Une grande avance,
et un château de cartes précaire.
Sugar perd tout, et d'un seul coup,
après neuf minutes d'épreuve,
c'est retour à la case départ.
Tout le monde est dans le coup.
Bob trouve un nouveau souffle.
Matty trouve un nouveau souffle.
C'est une toute nouvelle épreuve.
Ça pourrait être une épreuve
à un million de dollars.
Pour l'un de vous quatre.
À nouveau, Sugar assemble
rapidement quelque chose.
Bob a quelque chose.
Matty continue à travailler
très méthodiquement.
Susie rattrape Sugar.
Susie s'appoche
de la marque des 1m50.
Sugar est maintenant à deux mètres.
Oh, Seigneur.
Une fois de plus, le château
de Sugar s'effondre complètement.
Susie est maintenant en tête.
Juste au-dessus d'un mètre cinquante.
Susie perd son château de cartes.
Susie doit recommencer.
Bob perd tout ce qu'il avait.
Matty est à présent en tête.
Il prend son temps, construit
des fondations solides.
Sugar à nouveau en tête.
À plus d'un mètre quatre-vingt.
Susie est à plus d'un mètre cinquante.
Matty est à plus d'un mètre vingt.
Bob a toujours du mal
à atteindre un mètre.
L'une des forces dominantes de ce jeu,
incapable d'ériger un château de cartes.
Cela fait 25 minutes.
- Il reste cinq minutes ?
- Il en reste cinq.
Il vous reste cinq minutes pour
construire le plus haut château possible,
pour autant que
personne n'atteigne trois mètres.
Sugar fait attention
à ne pas faire tomber celui-ci.
Susie ne ralentit pas,
elle atteint les deux mètres.
Matty approche des 1m70
et semble très stable.
Bob accélère pour être
dans le coup, il est à un mètre.
Sugar est à 2m10.
Une fois encore, la question est :
est-ce que ça tiendra ?
Susie a dépassé les 2m10.
Oh, Seigneur.
Il n'y a pas de marge
de manoeuvre à cette hauteur.
La personne dont
le château sera le plus haut
et tiendra seul, sans l'aide
de vos mains, gagnera l'immunité
et s'assurera une place
au dernier conseil tribal.
Susie à plus de 2m40.
Susie est en tête,
et elle s'y maintient.
Matty essaye de rattraper l'écart.
Sugar essaye de rattraper l'écart.
Et vous allez devoir vous dépêcher.
Dernière minute.
L'heure tourne.
Sugar est à deux mètres dix.
Matty est à deux mètres.
Susie à deux mètres quarante.
Plus que trente secondes.
Susie ne prend pas le risque
de faire tomber son château.
Sugar est toujours autour
des deux mètres dix.
Matty s'en approche,
avec un château très stable,
qui a l'air solide.
Quinze secondes.
Dix secondes.
Cinq, quatre, trois, deux, un.
Susie gagne la dernière immunité,
s'assure une place au conseil final.
Beau boulot, Susie.
Susie, venez ici.
Vous avez gagné la première immunité
individuelle, et maintenant la dernière.
Avec ceci autour du cou, votre
place au conseil final est garantie.
Vous aurez l'occasion de
plaider votre cause devant le jury.
Bob, Sugar, Matty, pour vous trois,
conseil ce soir, où l'un de vous
sera la dernière personne éliminée
et le dernier membre du jury.
Ça devrait rendre l'après-midi
très intéressante.
Prenez vos affaires, retournez au camp.
On se verra au camp.
Félicitations.
Je ne pensais pas
gagner cette immunité.
J'étais choquée de gagner aujourd'hui.
Je ne m'y attendais pas du tout.
J'en avais super besoin, parce
que je savais que j'allais partir.
Mais maintenant,
je ne pars pas avant demain.
Ce n'est clairement pas ce à quoi
je m'attendais en éliminant Kenny.
Je pensais que garder Susie était
plus malin, car elle ne gagnerait jamais.
Voilà ce qui se passe quand
vous sous-estimez quelqu'un.
Bravo, tout le monde.
- Tu as très bien joué.
- C'est vrai, Bob.
Je ne m'attendais pas du tout à ça.
Je ne sais pas quoi dire, Bob.
Je pensais vraiment
partir ce soir, honnêtement.
Désolée, c'était juste...
Trop fort en émotions.
Eh, toi.
J'ai apprécié
nos moments ici, mon pote.
Ouaip, ouaip.
Susie a gagné, et... Ça veut dire
qu'on doit voter pour Bob.
- Vous avez été de bon joueurs.
- Tu as assuré, Bob.
Il est évident que Bob gagnerait,
alors Susie va voter Bob, et...
Je veux dire, il sait que
personne ne veut l'affronter.
Eh bien, ça a été un bon jeu.
C'était amusant, c'était un bon moment.
Je dois écrire ton nom,
Bob, je suis désolé.
C'est bon. Ça n'est pas un problème.
Susie dit toujours que
c'est un jeu. Je sais que ça l'est.
Mais tu es le meilleur
concurrent ici, mon pote.
J'étais sûre que tu me battrais
sans problème, Bob.
J'ai trop souvent douté de moi,
et je savais que cette fois-ci,
je devais juste me dire
que j'allais y arriver.
Je devais y aller et me dire
que j'allais te battre.
J'étais certaine
de partir ce soir. Vraiment.
Rien n'est jamais acquis dans ce jeu.
Non, il faut s'attendre
à l'inattendu, je suppose.
Je me suis choquée moi-même, en fait.
"Oh mon Dieu, je crois que j'ai réussi."
Je suis dans le trio final.
C'est tellement excitant.
On me sous-estime toujours.
Le gens pensent : "Aucune chance
qu'elle accomplisse quoi que ce soit."
Je me suis visualisée faisant ça.
"Je peux le faire, ça va arriver."
Je l'ai fait. C'est dingue.
Je ne m'attendais pas du tout à ça.
C'est comme si j'étais
en état de choc, vraiment.
J'ai été nerveuse toute la journée,
j'étais anxieuse. Je suis en état de choc.
Je n'arrive pas à croire
que ça soit arrivé.
Eh, Bob, tu veux être franc avec moi ?
Je vais te poser une question,
sois franc avec moi.
Si tu venais en finale, tu penses
que tu aurais beaucoup de votes ?
Tu veux m'affronter ?
Si je le veux ?
Je préférerais
que tu me dises la vérité.
Poser cette question n'a pas
vraiment d'intérêt, tu sais.
Je veux juste...
Non, aucun intérêt.
J'ai ouvert une brèche pour Bob,
je voulais qu'il sache
que je n'aurais aucun problème
à éliminer Sugar et l'emmener avec moi.
Si Bob ou toi aviez gagné,
je serais partie.
Tu peux être honnête avec moi.
Je serais partie.
Parlons d'autre chose.
Pas besoin de discuter de ça.
Tu connais la situation.
Pas besoin de la ressasser.
Prenons juste notre repas, OK ?
Il s'est un peu énervé, et je me
suis dit : "OK, tu as scellé ton destin."
Je suis choquée.
Je ne m'attendais pas du tout à ça.
Je ne pense pas qu'il ait envie qu'on
lui rappelle toute la journée qu'il a perdu.
Ne t'en fais pas.
Arrête juste d'en parler.
Apparemment, je parle trop.
C'est moi, ou j'entends les autres
parler tout le temps aussi ?
Peut-être que je parle plus,
je ne sais pas.
Tu parles beaucoup.
Tu dis tout ce que tu penses.
Ce n'est pas bon.
Peut-être que tu ne devrais
plus en parler ce soir.
Parce que... Je sais que tu aimes
dire tout ce que tu penses,
et si tu continues à dire :
"Je n'y crois pas, je n'y crois pas !",
ça va juste le déprimer encore plus.
Dis-le à nous. Pas à lui.
Je l'aime vraiment, et je ne veux pas
qu'il soit blessé davantage.
J'avais vraiment imaginé
que Bob serait en finale.
Si je votais pour Matty,
et que Bob votait pour Matty,
et que Matty et Susie votaient
pour Bob, il y aurait une égalité.
Si elle vote pour toi,
et que Matty vote pour toi,
et que tu votes pour Matty,
et que je vote pour Matty,
alors on s'en remet au destin.
Ce serait vraiment chouette,
j'apprécie.
Je vais me trouver
un coin pour être seul.
OK. Ça semble une bonne idée.
Provoquer une égalité est
une option digne d'être considérée.
Ce serait donner
une autre chance à Bob,
mais j'ai dit à Matty
que je n'écrirais jamais son nom.
Je ne l'ai jamais promis à Bob.
Mais pour moi,
Bob est une figure paternelle.
J'ai récemment perdu mon père,
et c'est probablement pour ça
que je ressens
un genre d'amour envers Bob.
Il est la figure paternelle
de notre tribu.
Oh, Seigneur.
C'est dur, parce que c'est comme
choisir entre mon père et mon frère.
- Ouah, c'est énorme.
- Ouais.
C'est choquant. Je ne sais que faire.
Je suis nerveux, paranoïaque.
C'est tellement proche, c'est comme...
- ...si ça pouvait t'échapper.
- Il sait qu'il va partir.
Il va s'isoler et essayer,
tu sais, de méditer là-dessus,
de profiter des derniers instants.
J'ai discuté avec Sugar
du vote de ce soir.
Je vais voter Matty, et Sugar
m'a dit qu'elle voterait Matty.
Ce qui veut dire que
ça pourrait finir en tie-break.
Je ne sais pas si ça consiste
à allumer un feu, mais je mise dessus.
Je ne sais pas exactement pourquoi
Sugar est si gentille avec moi,
mais elle a été absolument adorable.
Je fais mes bagages ce soir,
je pourrais partir, mais j'espère que non.
J'espère rester grâce au feu.
Voici maintenant
les membres de notre jury.
Marcus, Charlie, Randy,
Corinne, Crystal,
et Kenny, éliminé au dernier conseil.
Susie, en cet instant,
vous êtes la seule personne
assurée d'avoir sa place
au conseil final de demain soir,
qui aura une chance de
plaider sa cause devant le jury.
Quel est votre sentiment, maintenant ?
Je suis très heureuse et fière de moi
d'être parvenue à ce stade.
Je savais que si je ne gagnais
pas aujourd'hui, j'étais fichue.
En revanche, Bob, pour
la première fois depuis longtemps,
vous n'avez pas le collier d'immunité,
et vous êtes vulnérable.
C'est probablement le conseil le plus
inconfortable pour moi en 38 jours.
Et quatre de ceux dont vous étiez
proche sont maintenant dans le jury.
Des gens m'ont dit ne pas vouloir
de moi en finale car je suis apprécié.
Sans aucun doute,
je suis très dangereux.
Alors, vous sachant vulnérable,
et vous sachant visé,
que faites-vous durant les quelques
heures séparant l'épreuve du conseil ?
Il y a une limite à mes capacités
à semer le trouble.
Nous ne sommes que quatre,
et j'ai une cible sur le dos,
mais je vais esquiver
au dernier moment, si je peux.
Je ne sais pas comment,
mais je vais essayer.
Matty, était-ce une après-midi animée,
à votre retour de l'épreuve ?
Les choses étaient plus embrouillées
dans ma tête que sur le camp.
Car quand la fin est si proche,
vous ne voulez pas qu'elle vous échappe,
et à chaque instant,
c'est possible, dans ce jeu.
On ne sait jamais
ce qui se passe, dans ce jeu.
Vous pouvez être convaincu du contraire,
mais vous ne savez rien.
Matty, expliquez-moi vos options.
Vous ne pouvez voter
que pour Bob ou Sugar.
Sugar a pris le risque
de s'isoler pour moi,
elle m'a sauvé en me donnant
l'idole d'immunité,
et il n'y a aucune chance
que je la trahisse à ce stade.
Et je ne peux pas voter pour Susie
car elle a le collier d'immunité,
alors mes options sont limitées.
Bob, vous pouvez voter
pour Matty ou pour Sugar.
Décrivez-moi vos choix.
Matty est apprécié
des membres du jury.
C'est un type sympa.
Alors j'aurais plus de chances
contre Sugar et Susie.
Bien, Sugar, dites-moi
ce qu'il en est pour vous.
Je perdrais contre les deux.
Et je les aime tous les deux, alors...
Matty est comme un frère pour moi.
Et Bob est comme un père.
Je ressens la même chose pour les deux.
Et vous devez choisir entre
voter pour l'un ou pour l'autre.
Matty, que ressentez-vous en entendant
Sugar parler de vous comme d'un frère ?
C'est plutôt agréable.
Je vois un peu Sugar comme une soeur.
Quand vous traversez ça avec
quelqu'un, vous développez des liens.
Et si vous pouvez endurer ce jeu,
vous méritez clairement mon respect.
Bob, parlez-moi
de votre relation avec Sugar.
Elle parle de vous
comme d'une figure paternelle,
ce qui est important dans sa vie.
Je m'en rends compte.
Je suis heureux de lui avoir
fait ce genre d'impression.
Je suis père, et je suis un sacré...
Tu es un bon père.
Je suis un père,
et un sacrément bon père.
Parce que j'ai eu le meilleur
père qu'on puisse avoir.
J'ai eu un super exemple,
et j'ai essayé de le suivre.
Je pense avoir fait du bon boulot.
Est-ce dur pour vous de savoir qu'elle
a cette difficile décision à prendre ?
Elle doit choisir entre une figure
fraternelle et une figure paternelle.
Elle n'a pas d'autre option.
C'est la situation la plus
cruelle pour elle, sans aucun doute.
Mais elle y est, et j'espère
qu'elle prendra une bonne décision.
Et bien, ce moment est arrivé.
Susie, je n'imagine même pas
que vous renonciez au collier.
Non, je ne peux pas y renoncer.
Vous ne pouvez pas voter pour Susie.
Pour les autres, c'est ouvert.
Et il est temps de voter.
Matty, c'est à vous.
En peu de temps, tu as laissé
une empreinte majeure dans ma vie.
Et je respecte vraiment
la façon dont tu as joué.
Eh, Matty,
un peu d'amour de mes amis.
Je vais décompter les votes.
Une fois les votes lus,
la décision est définitive.
La personne éliminée quittera
le conseil immédiatement.
Je vais lire les votes.
Premier vote, Bob.
Bob.
Deux votes Bob.
Matty.
Deux votes Bob, un vote Matty,
il reste un vote.
Matty.
Nous avons une égalité.
En cas d'égalité, quand il
ne reste que quatre personnes,
nous passons à une épreuve décisive
d'allumage de feu.
Bien, Matty, Bob, prenez place
à un poste d'allumage de feu.
Chacun de vous a
un silex et de l'acier,
ainsi qu'une boîte
de petit matériel d'allumage.
Le premier à créer une flamme
assez haute, qui dure assez longtemps
pour brûler la corde,
reste dans le jeu,
et rejoint Susie et Sugar
au conseil final.
Le perdant s'en va.
C'est clair ?
Vous êtes ici depuis 38 jours.
Faire du feu fait partie
de la vie dans cet environnement.
Cette épreuve commence.
Bob a un joli tas de magnésium.
Tout comme Matty, qui tente d'obtenir
une étincelle à l'aide de cette écale.
Beaucoup d'étincelles,
mais pas encore de flamme.
Bob est le premier à obtenir du feu.
Bob a une belle flamme, mais
une bonne part va vite disparaître.
Bob essaye de maintenir cette flamme.
La flamme de Bob est éteinte.
Il essaye de la ramener à la vie.
Bob et Matty se battent
pour une place au conseil final
et une chance de plaider leur cause
pour un million de dollars.
Bob n'abandonne pas,
il essaye de le relancer.
Bob l'a relancé.
Il a une flamme à nouveau.
Matty doit se mettre dans le coup.
Bob a ressucité son feu.
Il a un vrai bon feu à présent.
Bob alimente son feu avec succès.
Il devient plus grand, plus fort.
Bob a un véritable brasier.
Les flammes commencent
à lécher la corde.
Matty lutte toujours.
Bob a brûlé la corde.
Bob a gagné cette épreuve.
Bob passe en finale et aura une chance
de gagner ce jeu et le million.
Matty, la tribu a parlé.
Il est temps de partir.
Eh bien, Susie, Bob, Sugar,
félicitations.
Vous êtes allés aussi loin
qu'on le peut dans ce jeu.
Le pouvoir dans ce jeu
passe à présent au jury.
Sept personnes, y compris Matty,
que vous avez contribué, directement
ou indirectement, à éliminer,
ont maintenant votre destin en mains.
On se verra demain soir
pour votre conseil tribal final.
Prenez vos torches,
retournez sau camp. Bonne nuit.
J'en ai plus appris sur moi
et sur la vie ces 38 derniers jours
que jamais auparavant.
J'ai grandi, vite, et suis reconnaissant
d'avoir eu cette opportunité,
et je ne l'échangerais
contre rien au monde.
Je vais marquer le 39ème jour,
le dernier jour.
Ça y est.
Parfait. Oh, on l'a fait !
Vous pouvez le faire si vous essayez !
On y est. Le trente-neuvième jour !
C'est un grand jour.
Sugar, tu veux les compter ?
Prête ?
Un, deux, trois, quatre, cinq...
Trente-neuvième jour,
et je suis toujours là.
En pleine forme. Je n'y croyais pas.
J'ai continué à y croire,
"Continue à essayer !".
Il te suffit d'essayer, et si tu te
concentres là-dessus, c'est possible.
Trente-neuvième jour !
Je voulais montrer, surtout
à mon fils, ce que c'est d'essayer,
et que si on essaye,
on peut y arriver.
Et je l'ai fait. Je suis ici,
au trente-neuvième jour.
C'est pas fou ? C'est dingue.
On va au courrier.
Cool !
De la pâte à crêpes, ouais !
Oh, Seigneur.
- C'est excitant.
- Pas de courrier, juste ça.
- Tu portes ça et moi ça ?
- Ouaip.
Oh, mon Dieu !
Oh, oui !
C'est le trente-neuvième jour,
on va bien manger.
On a eu du courrier,
et c'était un festin.
Alors on a fait un bon brunch.
- Trio final.
Vous allez pouvoir tout manger ?
- Oh, ouais.
C'est vraiment délicieux.
Oh, mon Dieu, c'est tellement bon !
On a fait du chemin, ma belle.
C'est incroyable.
Hormis Marcus, je suis mêlée aux
éliminations de chaque membre du jury.
C'est pourquoi le jury me terrifie.
Je veux dire, bon sang, ils me détestent.
Mais que peut-on y faire ?
J'aurai peut-être un vote ou deux.
Je l'espère. Ce serait chouette.
Je ne peux pas imaginer petit-déjeuner
en meilleure compagnie.
Moi non plus.
Ça va partir comme une bombe.
Oh, ça va partir, hein ?
Je construis mon dernier gadget, et
c'est un adieu explosif au Jardin d'Éden.
C'est pour ça que ma mère ne me
laissait pas jouer avec des allumettes.
- Tu aimes jouer avec le feu ?
- Oh ouais.
Nous avons rempli la hutte
de morceaux de l'autre hutte,
pour pouvoir l'enflammer
et dire adieu au camp Nobag
dans un glorieux flamboiement.
OK, Susie, allons-y.
Il est temps de dire bonne nuit.
Il me reste une chose majeure
à faire au Gabon : convaincre le jury
que mon comportement, mon travail,
ma participation dans ce jeu
valent que je gagne un million
de dollars contre Susie et Sugar.
Allons-y, allons-y !
Juste là.
Oh, mon Dieu !
Regardez ça !
Beau boulot, Bob.
Nom de Dieu !
Regardez comme ça s'effondre !
C'est ainsi que
les choses vont et viennent.
- Trente-neuf jours, et voilà.
- Trente-neuf jours...
- Et c'est fini.
- Fini.
Dingue, non ?
Je me réjouis d'aller au conseil,
parce que je veux vraiment la vérité.
Je pense vraiment que Sugar a bien joué.
Elle a pris le contrôle du jeu.
Son nom n'a jamais été écrit.
C'était énorme.
Et j'ai besoin de savoir
pourquoi Susie pense mériter
le million plus que les deux autres.
Et je veux que Bob admette
ne pas avoir tenu parole,
et qu'il admette qu'il n'est pas
l'homme honorable qu'il prétend.
Je n'aime sincèrement
aucune de ces trois personnes.
Je ne pense pas que ces finalistes
pourraient dire grand-chose
qui me ferait changer d'avis sur eux.
Sauf Sugar.
Elle a réalisé quelques coups
plutôt convenables dans ce jeu.
Je ne sais pas ce que va dire Bob,
mais une chose est sûre,
je vais le défoncer.
C'est simplement
une chance de me venger.
Purement et simplement. Me venger.
Mes derniers mots au conseil,
c'est une occasion d'être moi-même.
Juste avant d'être éliminée,
je n'en ai pas vraiment eu l'occasion.
Je veux dire ce que j'aurais dit
si je n'avais pas été en danger.
Voici maintenant les membres du jury.
Marcus, Charlie, Randy,
Corinne, Crystal, Kenny,
et Matty, éliminé au dernier conseil.
Susie, Bob, Sugar, félicitations.
Vous êtes allés aussi loin
qu'on le peut dans ce jeu.
Le pouvoir dans ce jeu
passe à présent au jury.
Sept personnes que vous avez
contribué, directement ou indirectement,
à éliminer, ont maintenant
votre destin en mains.
Ce soir, ils recueilleront
des informations
qui les aideront à prendre
une décision à un million.
Voilà comment on va procéder.
Chacun de vous pourra faire
une déclaration liminaire,
expliquer pourquoi
il mérite la victoire.
Le jury pourra ensuite
s'adresser à vous.
Puis nous voterons.
Prêts ?
Susie, déclaration liminaire.
Je pense le mériter parce que je suis
arrivée avec juste la volonté d'essayer.
Je voulais montrer à mon fils
ce que ça signifie d'essayer.
Je voulais montrer à mes élèves
Donc pour moi, il est très important
que je réussisse, juste en essayant.
Le premier jour,
je n'étais pas très confiante.
J'avais vraiment peur.
J'affrontais une médaillée olympique,
un médecin, un consultant en gestion,
un champion du jeu vidéo,
une représentante en pharmacie,
un représentant en vidéo...
J'affrontais des gens bien.
Et je suis face à Bob,
et je n'ai pas peur de lui faire face.
C'est pour ça que je pense mériter.
Le premier jour, je n'avais pas confiance,
mais au trente-neuvième jour,
je suis très confiante.
Et je suis très à l'aise
en vous le disant.
Bob.
Pendant 38 jours, j'ai espéré
que vous n'écririez pas mon nom.
Au 39ème jour,
j'espère que vous le ferez.
J'ai joué avec enthousiasme,
avec mon coeur.
J'ai joué à fond.
Ma stratégie était
d'utiliser ma personnalité,
mes compétences en survie,
pour améliorer ma vie et la vôtre
tant que j'étais là.
Je ne pense pas
avoir été plus malin que vous.
Je ne pense pas vous avoir dominés.
Je n'ai fait que durer plus que vous,
mais j'aimerais juste dire
que vous avez fait de ce jeu
la plus excitante aventure de ma vie.
Je me sens privilégié
de l'avoir vécue avec vous,
et j'apprécierais
si vous pouviez me filer un vote.
Sugar.
Je suis ici parce que je pense
avoir joué un jeu social parfait.
Je me suis surprise une ou deux fois
sur le plan physique, mais j'ai dû mentir.
Et ça fait partie du jeu. Deux fois.
Et j'ai dû sacrifier un innocent,
et j'en suis désolée.
En 38 jours, personne n'a écrit
mon nom, mais tout le monde y a pensé.
J'ai trouvé le collier d'immunité
dans mes 24 premières heures d'exil.
Et je ne l'ai pas utilisé avant la fin.
Et je pense avoir sacrément bien joué,
pour quelqu'un de physiquement faible
et qui n'avait aucune idée
de ce qu'elle faisait au départ.
J'ai été un électron libre
tout du long. 9 jours à Kota,
10 jours en exil, deux tribus
différentes, et puis la fusion.
J'ai été toute seule tout du long.
Mais je n'ai jamais cherché d'alliance,
jusqu'à ce que je m'allie
à Bob à la fin pour le sauver.
Parce que je pense
qu'il méritait d'être ici.
Et c'est tout.
Merci d'avoir joué.
Bien, jury, dans une minute,
vous aurez votre première occasion
de vous adresser
à Susie, Bob et Sugar.
Je vous laisse un instant pour
réfléchir à ce que vous voulez dire.
Bien, jury, vous avez attendu,
certains d'entre vous longtemps,
d'avoir l'occasion de vous adresser
à Susie, Bob et Sugar.
Vous vous pouvez vous adresser
à l'un, à l'autre, ou à tous.
Charlie, vous commencez.
Lancez la machine.
Salut ! Ma première question
est pour les dames.
Quand Jeff nous a demandé
de nous classer et de nous évaluer,
Susie, tu as eu le pire classement.
De ta tribu.
Sugar, tu as eu le deuxième
pire classement de ta tribu.
Pourquoi pensez-vous que
nous devrions vous placer au sommet,
maintenant que nous vous évaluons
à nouveau, et vous donner un million ?
Parce que j'ai toujours su
que je serais sous-estimée.
Mais je n'ai jamais renoncé à essayer,
et c'était la leçon, pour moi,
pour mon fils, pour mes élèves.
Même si ça fait mal d'être tout en bas,
j'ai l'impression que j'essaye encore.
Même là, j'essaye encore, et c'est
pourquoi je mérite ma place et la victoire.
Sugar ?
Je ne sais pas.
Je ne pense pas forcément
que tu doives voter pour moi,
mais ce serait chouette.
OK.
Maintenant,
j'ai une question pour Bob.
On a passé beaucoup de temps
ensemble, et je me demandais
si tu avais l'impression que ces
moments intimes où on se blottissait
les uns contre les autres, la nuit,
t'étaient plus agréables
que tu ne voudrais l'admettre.
Tu es quelqu'un de merveilleux.
Je t'apprécie beaucoup.
Et tu es bien chaud la nuit.
Je m'en fiche.
C'est ce que je voulais entendre.
- Merci à vous.
- Merci, Charlie.
Crystal, c'est à vous.
Sue, si jouer les suiveuses
est ta stratégie, bravo.
Parce que c'est ce que tu as fait.
Tu l'as fait depuis le premier jour.
Bob, stratégiquement,
la jeune fille à tes côtés
t'a télécommandé comme une voiture
de course d'un bout à l'autre du Gabon.
Dis-moi une chose à laquelle tu as
pensé qui ne vienne pas de Sugar.
Sur le plan stratégique,
non, j'ai été un suiveur.
Je n'avais pas besoin de faire
autrement pour arriver ici.
Ma dernière question est pour Sugar.
Nous avons été alliées
depuis le dixième jour.
Je ne t'ai pas menti.
Même pas un tout petit peu.
"Crystal, est-ce que j'ai des crottes
de nez ?", et je vérifiais.
J'ai besoin de savoir
pourquoi tu m'as éliminée.
Honnêtement, c'est à cause de la manière
dont tu traites les gens et leur parle.
Même si tu es comme ça, et je
t'aime bien, tu tyrannisais les gens.
Je sais que stratégiquement, ça aurait
été mieux que tu sois ici que Bob.
Mais j'ai suivi mon coeur,
pensé que tu me pardonnerais.
Et je pense que tu le feras.
Je pense qu'on sera toujours amies.
- Je n'ai rien d'autre à dire.
- Merci, Crystal.
Kenny.
Susie, pourquoi penses-tu mériter
le million et mon vote ?
Je sais que dès le début, je t'ai dit
pourquoi je voulais jouer à ce jeu.
Et je t'ai dit que nous étions
tous deux des outsiders.
Je suis juste une ménagère ordinaire
qui ne pensait jamais arriver là.
Et je le pensais quand je te l'ai dit.
OK. Sugar,
je t'ai vraiment fait confiance.
Je t'ai ouvert mon coeur, tu sais,
tu es la première fille en qui
j'ai vraiment eu confiance.
Avec un peu de chance, ma vie
amoureuse sera moins dure après ça.
Mais tu m'as laissé une cicatrice.
Et ça m'a vraiment fait mal.
Alors je veux savoir
pourquoi tu m'as trahi.
OK.
Je suis désolée.
J'étais alliée, aussi avec Matty,
et aussi avec Bob, et littéralement...
Désolée, Kenny.
Je te pensais plus dangereux qu'eux.
Et elle a pris la dernière immunité.
Je l'ai totalement sous-estimée.
Je pensais vraiment
que tu étais plus dangereux.
Pour je ne sais quelle raison,
je ne te crois pas.
C'est la vérité vraie.
Je suis désolée.
OK.
Bob, maintenant que je suis sorti du jeu,
je vais revenir sur notre accord.
L'accord, c'était : tu gagnes la prochaine
épreuve, tu me donnes l'immunité.
Alors je veux savoir ce qui s'est passé.
Quand j'ai dit ça,
j'avais l'intention de le faire.
En assumant que quand je disais
"je te protégerai", tu me protégerais.
Quand j'ai pris conscience
que tu organisais mon assassinat,
tu es devenu l'ennemi. Désolé.
Ce n'est pas ce que
je voulais entendre, Bob.
OK, merci. C'est tout.
Merci, Kenny.
Corinne.
Susie, j'ai une question pour toi,
et si tu peux y répondre "oui",
je te donnerai mon vote à un million.
Si tu gagnes l'argent, accepteras-tu
de te faire retirer les cordes vocales ?
Non, parce que je suis une bavarde.
- Désolée.
- OK, merci.
Bob, je t'adore. Tu le sais.
J'hésite uniquement à voter pour toi
parce que tu es un peu unidimensionnel.
Je connais déjà Gentil Bob, j'ai joué avec
lui. Ce soir, je veux voir Méchant Bob.
Fais-moi croire
que tu n'aimes pas Sugar.
Je peux me lever et dire que Sugar
a fait des choses qui m'ont déplu.
Quand j'ai trahi Randy avec ma fausse
idole, je n'ai pas aimé le faire,
mais j'ai trouvé horrible
que Sugar l'enfonce autant après.
- Mais ces deux derniers jours...
- Ne deviens pas gentil !
Je ne m'entends pas
avec les gentils. Reste méchant.
- J'ai fini.
- Je prends.
Sugar, tu es une sangsue de la société,
sans emploi ni éducation.
La seule chose que je te donnerais,
c'est une poignée d'antidépresseurs
pour que personne n'ait plus
à subir tes pleurs constants.
Et si tu en prenais,
tu aurais peut-être l'air plus
sincère quand tu pleures ton père mort.
Tu ne mérites pas le million.
Merci, tout le monde.
D'accord.
Sympa.
Marcus, c'est à vous.
Comme vous le savez, je suis médecin.
Et je vois tout le temps des gens
qui ont des problèmes de santé
qu'ils auraient pu éviter
s'ils avaient fait des choix différents.
Susie, tu es venue dans le Dernier Éden
fière d'être mère et éducatrice d'enfants.
Je suis surpris que pour quelqu'un
ayant ces rôles, "juste un jeu"
t'ait suffi pour mettre de côté
ton obligation à donner le bon exemple
dans le plus grand jeu
qui soit : la vie.
Sugar, je suppose que
ton père est réellement décédé.
- Tu as dit beaucoup ...
- Il est réellement décédé.
Toi et moi avons
quelque chose en commun.
Nous avons tous deux perdu quelqu'un
d'important dans notre famille.
Ce que je veux savoir, c'est si
tu utiliseras une part du million
pour honorer ton proche comme je
l'aurais fait. Et je veux savoir comment.
Je n'ai jamais vraiment envisagé de
gagner un million. Mais si ça arrivait,
je donnerais pour le cancer des
poumons, mais aussi pour les enfants,
car c'est ma cause favorite, mais mon
père est mort du cancer des poumons.
Je n'ai pas d'argent en ce moment,
juste quelques dollars en banque, sinon...
On verra si ça mérite mon vote.
Bob, tu es père.
Mon père m'a appris à assumer
mes choix, mes décisions, mes votes.
Tu donnes la propriété de tes choix,
et de tes décisions, et de tes votes
à Charlie, à Corinne, à moi.
Ce que je veux de toi,
c'est un exemple de quand
tu as choisi d'assumer tes décisions
pendant ton séjour ici.
L'occasion de prendre le contrôle
ne s'est pas présentée.
Je n'en ai pas eu besoin.
Vous preniez de bonnes décisions.
Je n'avais pas de raison de m'avancer
et de dire "ne faisons pas ça".
OK. Ce sera un choix
intéressant, c'est sûr.
Merci, Marcus.
Randy.
Laissez-moi commencer avec Susie.
Si, il y a 39 jours, quelqu'un
m'avait dit que je serais ici
et que tu serais là,
je l'aurais traité de fou.
Tu as dit au moins une fois
que tu me plaignais.
Développe juste un petit peu ça.
Si tu ne sais pas
ce que signifie "développer",
ça veut dire : dis-m'en un peu plus.
Juste ta façon de répondre
aux gens, ou de leur parler.
Je ne la comprennais pas.
Et je pensais juste
que tu n'es pas heureux.
Tu es triste.
Et j'aurais sincèrement
voulu savoir comment t'aider.
- C'est aussi simple.
- OK.
Je suis réellement désolée.
Je ne voulais pas
t'offenser ou te blesser.
OK, j'en ai fini avec toi.
Sugar, le soir où j'ai été éliminé,
tu as entrepris
de te rouler dans la poussière,
en riant de manière incontrôlée.
Ignorais-tu que je serais dans le jury ?
Ne voulais-tu pas de mon vote ?
T'es-tu dit : "aucune chance d'avoir son
vote, autant le faire passer pour un con" ?
Je ne pense pas
que c'était nécessaire.
Car tu l'as fait toi-même.
- C'est ta réponse ?
- Ouais.
- Ta réponse pour un million ?
- Tu es...
- Tu étais un pauvre type.
Tu as été un pauvre type tout du long.
- Désolée.
- OK, eh bien... Tu perds aussi.
D'accord.
Bob, à nouveau,
la même question que pour Sugar.
Ne voulais-tu pas de mon vote ?
On s'est payé ma tête.
- Elle a ri...
- On ne se payait pas ta tête.
C'est l'un des quelques coups
stratégiques que j'ai faits.
Ça n'avait rien de stratégique.
Vous aviez les voix pour m'éliminer.
C'est une occasion
de gagner un million.
S'il te plaît,
ne me fais pas voter pour Susie,
car c'est la seule qui n'a pas ri.
J'avais l'intention d'utiliser l'idole.
J'allais la ramener au camp, laisser
quelqu'un la voir, penser que je l'avais,
et me protéger de l'élimination.
Je ne voulais pas t'embarrasser.
Je m'excuse.
Je dirai juste que j'ai été indigné
par le comportement de Sugar,
et de retour au camp, j'étais furax.
- C'est la vérité.
- OK.
Pour qui gagnera le million :
dépensez-le avec sagesse.
Merci, Randy.
Matty, concluez.
Susie, dis-moi pourquoi les deux autres
méritent moins le million que toi.
Entre les deux... Je suis sûre
que j'ai aussi des défauts.
Apparemment, je parle trop
et je ne tiens pas mes promesses,
mais je sais que c'est un jeu...
Et donc...
Sugar... J'ai été vraiment dégoûtée
par ce qu'elle a fait a Randy.
Ça m'a vraiment contrariée.
Même si Randy peut être rude parfois,
il ne méritait pas d'être humilié ainsi.
Bob... Quand j'ai gagné l'immunité
hier, il m'a vraiment déçue.
Il m'a immédiatement félicitée,
et de retour à la hutte,
il s'est énervé contre moi.
Il a craqué.
Et je me suis dit : "il est coléreux".
J'ai toujours félicité
ceux qui gagnaient l'immunité.
J'ai juste pensé qu'il aurait pu
être content pour moi.
Parce que je l'ai gagnée.
J'ai vraiment essayé, et j'ai gagné.
Bravo pour être arrivée jusque là.
Sugar, tu as fait de toi
ce personnage très innocent,
mais chacun ici ce soir sait
que c'est de la pure connerie.
Je veux que tu révèles quelque chose
de purement mauvais que tu as fait.
Kenny.
Je lui ai brisé le coeur, je crois.
Et je l'ai laissé tomber.
C'était douloureux, et je suis désolée.
C'est tout ce que tu as, vraiment ?
OK, Sugar.
Et, Bob, basiquement,
tout ce que j'ai pour toi,
c'est : pourquoi les deux autres
méritent-ils plus le million que toi ?
Je ne pense pas que ce soit le cas.
Bien, merci d'avoir partagé
cette folle aventure avec moi.
Et bonne chance.
Bien, jury, vous avez pu vous
adresser à Susie, Bob et Sugar.
Dans un moment, vous voterez
pour attribuer un million de dollars.
Je vous laisse
une minute pour y réfléchir.
Bien ! Susie, Bob, Sugar.
Vous avez pu vous adresser au jury.
Jury, vous avez pu vous adresser à eux.
Il est maintenant temps de voter.
Ce soir, vous votez pour un gagnant.
Vous écrirez
le nom de la personne
que vous estimez la plus digne
du titre d'Unique Survivant
et du chèque d'un million
qui va avec.
Pour la dernière fois,
il est temps de voter.
Marcus, c'est à vous.
Susie, nous étions amis dès le 1er jour,
et nous le sommes le 39ème jour.
Dépense-les sagement !
Tu t'es parfaitement débrouillé
pour survivre en Afrique.
Je ne suis juste pas sûre que tu
en feras autant dans le monde réel.
Tous les trois,
allez vous faire foutre !
Je vais chercher les votes.
Susie, Bob, Sugar, jury,
je vous remercie tous pour
cette excellente saison de Survivor,
et nous nous reverrons à Los Angeles,
pour la lecture des votes.